[흥미진진한 음악]
(복자) 하나하나씩 까
저기 저
철딱서니 없는 계집애부터
(태동) 너 나가
(재희) 큰아들은 겸상도 못 하고
딸은 쫓겨나고
(아진) 집에 들어오게 하세요, 일단
(주미) 날 이렇게 비참한 신세로
전락시킨 게 누군데
(방순) 그럼 큰 사모님이랑 큰 아들은
서로 사이가 안 좋다는 거네요?
(미세스 조) 남이나 다름없죠, 뭐
(재구) 날 벌레 취급하잖아, 늘
(태동) 이 새끼가...
(복자) 한 번만 더 개소리하면
네 처자식도 쫓겨날 줄 알아
(태동) 자식이 아니라 웬수야
(복자) 그러니까 웬수 같지 않은
이쁜 자식을 낳아야쥬
난
애를 가질 거야
(아진) 내 남편 한 번만 더 만나면
그땐 말로만 지나친 걸 고마워할 거야
'정말 지나치시네요' 소리가
네 입에서 나올 수 없도록
만들어 버릴 거야, 알아?
난
한다면 해
(성희) 우리 서로 사랑하는 거 아니야?
우리 아직 사랑이 덜 끝났잖아
'힘든 일이 있으면 밥을 먹어'
'그럼 힘이 난다'
'세끼 다 먹어'
'그럼 힘이 솟구친다'
'밥 힘으로 살아라'
뭐야?
이게 무슨 시야?
계속 미국에 있을 거야?
그럼 어째?
내가 여기 계속 얼쩡거리면
그때 그 사고 다시 불거질 수도 있고
(재구) 젠장, 돈도 다 떨어지고
회사 주식 52프로가 아버지 거잖아
재석이는?
한 10프로 정도 있을걸?
지난번 상장 때 받았어
[휴대전화벨 소리]
(아진) 하...
- 여보세요?
- (복자) 지후 엄마?
이른 시간에 미안해요
지후 아빠 데리고
출근 전에 집에 잠깐만 와요
네, 알겠습니다
[휴대전화 조작음]
[통화 종료음]
(아진) 하...
[긴장된 음악]
(아진) 안재석
거기 서
[아진의 신음]
[아진의 울먹이는 소리]
(아진) 서란 말이야, 서라고
[아진의 울먹이는 숨소리]
[다가오는 발소리]
[아진의 웃음]
(아진) 아유, 잘 잤어?
[아진의 훌쩍이는 소리]
(지후) 엄마, 얼굴이 왜 그래?
엄마 얼굴이 어떤데?
많이 슬퍼 보여
아니야
아침 빨리 먹고
학교 가야지, 우리 공주님?
(아진) 얼른 세수하고 나와
아빠는?
또 새벽 운동 가셨어?
(아진) 응
아빠는 뭐든 한번 시작하면
최선을 다하는 성격이잖아
엄마, 나 아침 토스트 해 줘
(아진) 콜
[문 여닫는 소리]
[아진의 옅은 한숨]
(경산댁) 내 왔다
지후야
오셨어요?
(경산댁) 뭔 일 있나?
지후 아빠 또 자전거 타러 갔나?
(방순) 사모님이 내려오시라는데요?
(재구) 나가
(방순) 내려가세요
안 꺼져?
사모님이...
대체 누가 사모님이야? 어
(방순) 전 분명히 전달했습니다
[문 닫히는 소리]
(재구) 아이, 씨
(복자) 오 비서님
회장님 잘 좀 부탁드릴게요
물리 치료 끝나는 대로
병원 진료 예약돼 있는 거 아시죠?
내가 애야?
다녀오셔유
(태동) 나 가
오후에 나랑 어디 좀 가
(복자) 어디유?
가 보면 알아
(복자) 알았어유
그, 애들 나오게 해서 인사받고 가셔유
[태동의 한숨]
[흥미진진한 음악]
- (주미) 왔어?
- (재희) 굿 모닝
(복자) 아버님 외출하십니다
인사드리고 나서 얘기해요
(재희) 가자
크흠
[새소리]
[차 문 열리는 소리]
- (아진) 다녀오세요, 아버님
- (주미) 다녀오세요
최 박사님한테 미리 연락드리긴 했지만
당 수치가 많이 내려가서
(복자) 약을 계속 복용해야 되는지
한번 여쭤봐 주세요
(오 비서) 네, 사모님
(복자) 여봉
조심해서 다녀오셔유
그래, 들어가
뭐 줄줄이 나와서 이래?
가르쳐야쥬
(복자) 몰라서 못 하는 건지
알아도 안 하는 건진 잘 모르겄지만
[자동차 시동음]
(복자) 마셔요
아니, 근데 아줌마는
우리 아빠한테는 사투리 쓰고
우리한테는 서울말 쓰고
다중 인격이야?
(재희) 그게 돼?
아침 식사 전이니까
간단하게 이거라도 드세요
(재희) 아침부터 느끼하게 이게 뭐야
(복자) 돼지감자전입니다
이건 감잎차고요
둘 다 회장님 드실 음식입니다
당뇨에 특효죠
회장님은 무슨 음식을 드시는지
회장님 병의 차도는
어떻게 되고 있는지
다들 관심들은 있어요?
전 사실
회장님 건강 챙기는 거 말고는
다른 건 관심이 없어요
하, 저만 노력한다고
되는 거 아니지 않나요?
다들 회장님 건강하시길
바라는 건 맞죠?
(주미) 무슨 말이 하고 싶은 거예요?
이 집
회장님 집입니다
난 엄연히
회장님의 안사람이고요
아줌마
말조심해
내가 어떻게 네 아줌마니?
[긴장된 음악]
어머니라고 부를 자신 없으면
아예 나랑 시작을 하지 마
천 여사님?
(방순) 네, 사모님
(복자) 큰 아드님은 왜 아직입니까?
(방순) 말씀드렸는데
꺼지라고 하시네요
외출하면 그 방 치우세요
(복자) 게스트 룸으로 쓰죠
(방순) 네
(재희) 그게 무슨 말이에요, 지금?
오빠를 내쫓는단 말이에요?
(복자) 난
회장님 심신에 해가 되는 요소는
그게 뭐가 됐든 싹을 자를 겁니다
그게
자식이면 더
단호하게 그럴 거예요
하, 말도 안 돼
도대체 이러는 이유가 뭐예요?
회장님을 지키기 위해서예요
(재희) 허, 눈물 난다, 눈물 나
아버님하고 얘기가
다 된 거예요? 아님
혼자 결정한 거예요?
내가 내린 결정이고
저녁때 따로 말씀드릴 거예요
누구 마음대로?
넌 당장 나가
(복자) 이 부분은
아버님이 나한테 먼저 얘기한 거야
집으로 가
이 집에 네 방은 없어
하, 근데 보자 보자 하니까
왜 나한테 반말이야?
안재희
넌 위아래도 없고
상식도
예의도 없고
(복자) 뭘 보고 배운 거야, 대체?
법적으로 나 네 엄마야
나도 너같이 몰상식한 애
딸로 삼고 싶지 않아
하지만
내가 이 정도라도 널 대해 주는 건
네가 회장님 딸이기 때문이야
나가, 당장
나 절대 이 집에서 안 나가
아니, 나가
(재희) 안 나가
못 나가
여기 내 집인데 내가 왜 나가
나 절대 안 나가
이 집 네 집 아니야
네 아버지 집이야
(복자) 외부인에게 팔다리 끌려서
나가고 싶지 않으면 네 발로 나가
얘기했지?
그 방 뭐로 쓸 건지
[재희의 분한 숨소리]
갈 데가 없는데 나 어디로
가란 말이야, 대체
(복자) 원룸을 얻든가
고시원을 가든가 그건 네 사정이지
잠깐만요
(아진) 전 이 정도까지만
듣고 가 볼게요
저희를 왜 불렀는지
이유를 알았으니까요
지금 좀 급한 일이 있어서
나중에 따로 얘기했으면 싶어요
그럼 실례할게요
[재희의 옅은 탄식]
(재희) 으휴
[의미심장한 음악]
[복자의 한숨]
[복자의 헛웃음]
[찻잔 내려놓는 소리]
[감미로운 음악]
(성희) 자기, 집에 가야 돼?
(재석) 이제 매일 올게
(성희) 그냥
여기서 나랑
지내면 안 되는 거야?
그건 안 돼?
아직은 안 돼
되게 만들려면 시간이 좀 필요해
자기
나 사랑해?
(재석) 응
그런 것 같아
[성희의 옅은 웃음]
[재석의 훌쩍이는 소리]
(복자) 인생은 다양한
아이러니의 결합체다
[어두운 음악]
(의사) 자, 떠 보세요, 예
(복자) 성형외과 의사 남편을 둔 여자는
굳이 비밀스럽게
다른 성형외과 의사 손에
자신의 얼굴을 맡기고
(의사) 따끔합니다, 따끔
(복자) 주먹으로 흥한 자가
주먹으로 응징당하는
통쾌한 아이러니도 일어났으며
(복자) 게으름으로 부인의
속을 끓였던 남편이
[문 열리는 소리]
[아진의 놀라는 신음]
지나친 부지런함으로
또 한 번 여자를 화나게 했다
[문 닫히는 소리]
(재석) 아진아
나...
그 여자랑 못 헤어질 거 같아
[의미심장한 효과음]
[긴장된 음악]
미안하다
아, 그렇다고 당신을
사랑하지 않는 건 아니야
아, 나한테 이런 일이 생긴 걸
난들 어쩌겠냐, 아진아
[아진의 힘주는 신음]
(아진) 개자식
내가...
뭔가를 결정할 때까지
더 이상 한 마디도 하지 마
[아진의 떨리는 숨소리]
[문 여닫는 소리]
진짜 화났네
어유, 제대로 맞았네
[긴박한 음악]
[총소리]
[멧돼지 울음소리]
[남자1과 재구의 힘주는 신음]
(남자1) 이거 200킬로는
족히 넘겠는데, 이거?
와, 역시 형님, 실력은 여전하십니다
[남자1의 웃음]
(재구) 아이, 운이 좋았지, 뭐
오늘은 이쪽을 털었으니까
내일은 저쪽으로 한번 털어 보자
(남자1) 아, 좋죠
아, 마을 내려가서
저놈에다가 소주 한잔하셔야죠
(재구) 좋지
[남자1의 웃음]
[병 내려놓는 소리]
(방순) 크흠
천 여사님?
[방순의 옅은 웃음]
[문 닫히는 소리]
(방순) 어, 왜?
(복자) 지후 엄마 말이야
우리 둘째 며느리
- (방순) 어
- (복자) 쓰읍
아무래도 뭔 일 있는 거 같아
그러게, 좀 표정이 어둡더라
뭔지 좀 알아봐
이거 끝나고 건너갈게
나 좀 나갔다 와야 되니까
인부들 오면 아래층 방도 정리해
네, 사모님, 다녀오세요
[흥미로운 음악]
(복자) 아, 감사해요
(재희) 어? 어?
아저씨
(방순) 오후 4시까지 비우세요
그럼
[재희의 울음]
밥 드려?
[카메라 셔터음]
나 갈 데가 없단 말이야
저기 작은집
거기 빈방 있다던데?
[카메라 셔터음]
나랑 같이 가 볼까?
혼자 쑤시고 들어가기
좀 뻘쭘할 거 아니야?
- (재희) 그래 줄래?
- (방순) 그래 줄게
말은 놓지 말고
아유, 그깟 게 뭐가 중요해?
[카메라 셔터음]
아이, 진짜 내가 왜 이런 취급을
받아야 되는 거냐고
아, 대체
(재희) 작은올케
(아진) 무슨 일이세요?
(재희) 나 이 집에서
지내야 될 거 같아
저기 게스트 룸 있잖아, 빈방
형님
그 집에서 나와서
여기로 오시면 어떡해요?
나 그럼 어디로 가?
(아진) 마음대로 하세요
아, 뭐야
작은올케도 나 무시해?
아, 진짜...
(경산댁) 그짝은 여기 왜 왔는데?
아, 아가씨가 혼자 가기
뻘쭘하다고 해서 따라왔어요
좋은 말 할 때 데불고 가라
안 보태 줘도 충분히 정신 시끄럽다이
왜 그런 건데?
무슨 일 있죠?
작은 사모님 얼굴에 수심이 가득해
시끄럽다, 고마
넘의 집 일하는 사람이
윗사람 일에 관심 두는 거 아이다
혹시 둘째 아들이 바람이라도 피우나?
[경산댁의 놀라는 신음]
(재희) 어머머머, 머머
재석이랑 올케 각방 써?
(성희) 차 드려요?
(아진) 우리가 차 마실
사이는 아니지, 이제
(성희) 아님
끼얹기 좋은 잔에
물이라도 담아 드려요?
(아진) 하
저 예술 하는 사람이에요
(성희) 사모님처럼 평범한 사람은
이해할 수 없는
자유로운 정신세계가 있어요
저 이런 정확한 감정
태어나서 처음이에요
사랑합니다
그 남자
'이해할 수 없는 정신세계'
'정확한 감정'
(아진) 흠...
놀고 있네
난 평범해서 이해를 못 한다니까, 그래
어쩔 생각이니, 대체?
그이 뜻에 따를 겁니다
[아진의 헛웃음]
너 미쳐도 단단히 미쳤구나?
네, 저 미쳤습니다
제정신이면
애 딸린 유부남이랑 이러겠어요?
넌 내가 그 남자랑
이혼이라도 하길 바라니?
사실을 말하면
그랬으면 좋겠어요
(성희) 몰래 만나고
당당하지 못한 이런 관계
저도 싫으니까
하지만
그이가 그걸 원치 않아요
그럼
그이가 뭘 원하니?
(성희) 책임감 있는 남자잖아요
그래서 많이 괴로워해요
그래서 얘기인데
우리 페어플레이해요, 사모님
[아진의 어이없는 한숨]
그이 마음이 누군가를 정할 때까지
우리 둘 다 기다려요
[아진의 헛웃음]
그러니까
기어이 첩으로 살겠다고
지금 그 소리니?
(아진) 얘
대체 어떤 교육을 받고 자라면
너처럼 이런 생각을 하니?
예술가의 정신세계라는 게 이런 거니?
어떤 비난도 감수할 겁니다
사모님 전화 올 때 생각했어요
때리면 맞아야지
(성희) 물을 끼얹으면
그것도 받아야지
(아진) 하
일단
네 그이는
그래, 너 해
그러니까 페어플레이 같은
개소리는 접수가 안 돼
(아진) 난 그딴 거 안 할 거니까
근데 문제가 하나 있어
네 그이랑 나 사이에 딸 하나가 있어
내가 다 알면서도 너희들 둘을
죽여 버리지 않고 이렇게 놔두는 것도
그 때문이야
내 딸
지켜야 하니까
[애잔한 음악]
내 딸에게서
아빠를 지켜야 하니까
아빠가 곁을 떠난
딸아이가 가진 아픔이 어떤 건지
아니?
[애잔한 음악]
[아진의 거친 숨소리]
[긴장된 효과음]
(아진) 윤성희 작가님
부탁드리겠습니다
우리 지후한테서
아빠 뺏지 말아 주세요
제발
[아진의 울먹이는 숨소리]
내 남편
그냥 마음으로 그렇게 사랑하고
그렇게 추억으로 남기고
더 이상 흔들지 말아 주세요
[아진의 울먹이는 소리]
원위치시켜 놔요
내가
다 덮고 넘어갈 테니까
제발
부탁드려요
전 더 할 말 없어요
죄송해요, 사모님
그만 나가 주세요
(아진) 하...
하...
[태동의 거친 숨소리]
(복자) 이 절이 회장님 동생 그러니까
그, 시동생분...
그리고 그
돌아가신 사모님 제사 모신다는
그 절 맞쥬?
(태동) 어
당신도 한번
와 봐야 될 거 같아서
[태동의 가쁜 숨소리]
(복자) 지는 그, 잠깐 스님한테
인사나 드리고 올 테니께
그, 당신은 그, 차에 들어가 계셔유
그래
- (태동) 응
- (복자) 응
[휴대전화벨 소리]
[아진의 훌쩍이는 소리]
네
(남자2) 제발 살 좀 빼라, 살 좀
- (여자1) 아, 뭐래, 멸치같이 생긴...
- (기호) 짝님, 잘 지내시죠?
저기, 다음 주 마음공부 진행이 저래요
그래서 혹시
좋은 주제 있으면 좀 나눠 주시라고요
[의뢰인들의 싸우는 소리]
[기호의 웃음]
그래요?
좋은 주제
뭐가 있을까?
(남자2) 너 계속 그렇게
찌다가는 진짜...
무슨 일 있어요?
아니요
제가 좋은 주제 한번 생각해 볼게요
생각나면 다시 전화할게요
[의뢰인들의 싸우는 소리-계속]
짝님
거기 어디예요?
내가 지금 갈게요
아니요
괜찮아요
아, 무슨 일 있는 거죠...
[통화 종료음]
(남자2) 진짜 계속 그렇게 찌다가는
진짜 저승사자랑 하이파이브 한다, 진짜
(여자1) 이미 하이파이브 하고 왔다
(남자2) 야, 그리고 말이야, 저번 달에
- 네 입으로 들어간 것만 4백이야
- (여자1) 아아...
뭘 '아아'야
귀에 살쪄서 들리지도 않아?
안 들리냐?
(여자1) ♪ 내게 강 같은... ♪
- (남자2) 변호사님
- (여자1) 조용히 해라
말만 안주인이지
지가 하는 게 대체 뭔지를 모르겠어유
아, 스님이 그러시데유
둘째 며느리가 와야 얘기가 된다고
(태동) 크흠
(복자) 집안일 뭐 하나
둘째 손 거치지 않고서는
할 수 있는 게 없으니
허수아비도 이런 허수아비가 없구먼유
아휴, 쯧
[우아한 음악 소리]
[초인종 소리]
(문탁) 왔나
네, 지금 두 분 방에 계십니다
'두 분'?
그 쌍년놈들한테 '분'이라니?
내 오늘 둘 다 족치고 개값 물어 준다
(문탁) 앞서라
[흥미진진한 음악]
(이 실장) 저희 병원에 처음이시죠?
[가지 자르는 소리]
[휴대전화벨 소리]
(기옥) 여보세요?
(여자2) 당신 남편이
다른 여자를 만나고 있어요
여보세요?
저기, 끊지 말아요, 여보...
(기옥) 하...
[통화 연결음]
(안내) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며...
[기옥의 한숨]
(기옥)
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
(여자2) 여보세요?
(기옥) 전화 끊지 말고
내 얘기 끝까지 들어요
당신, 나한테 수차례
내 남편이 다른 여자 만난다고
문자 보내고 전화도 했죠?
(여자2) 네
지금 당장 나 좀 만나요
안 그러면 바로 경찰에 신고하겠어요
(여자2) 저예요
[엘리베이터 도착음]
(문탁) 따라
[도어 록 작동음]
[긴장된 효과음]
(효주) 당신...
지금 이게 무슨 짓이에요?
둘이 지금 여기서 뭐하고 있는 긴데?
이 새끼 누구야?
블로그 광고 대행
업무 중이었습니다만...
(기석) 남편이신가요?
(효주) 하...
네, 죄송해요, 작업 중에
그, 그럼
다음번에 제가 김 대표님
사무실로 가서 의논할게요
남편이
뭔가 오해를 한 거 같네요
아휴
오해하실 걸 하셔야지
이런 비즈니스 레지던스에서...
당황스럽네요
[흥미로운 음악]
(효주) 네 말 믿어도 되니?
네
원하는 게 뭐야?
(은석) 원하는 거 없습니다
한 사람한테만 쓰레기가 돼야죠
[지퍼 여는 소리]
(효주) 쓰레기 아니야, 받아
고맙다
그럼 나가 보겠습니다
(효주) 잠깐
그래도 이유가 있을 거 같은데
[의미심장한 효과음]
아무리 가진 거 없는 놈도
자존심은 있고 모멸감은 느낍니다
사장님은 저에게 모욕감을 주셨습니다
(은석) 그리고
어차피 사장님 개가 돼도
전 사용되고 버려집니다
하지만
사모님은 그럴 분 같진 않았습니다
이상입니다
(복자) 가진 게 없는 사람에게 신은
[의미심장한 음악]
본능적으로 사방을 통찰할 수 있는
놀라운 생존 능력을 주시기도 한다
그렇다고
신이 공평하다고 얘기하고 싶진 않지만
[문탁의 거친 숨소리]
둘이 딴 방을 쓰더라니까
아기 아빠가 바람을 피우는 거 같아
(방순) 내 촉은 100프로야
내가 남자한테 뒤통수 맞다가
눈알이 튀어나올 뻔한 사람 아니야?
그런 쪽은 내가 거의 초능력이야
그래, 알았어
가서 일 봐
네, 사모님
[잔잔한 음악 소리]
[컵 내려놓는 소리]
(기옥) 하...
정 간호사?
(간호사) 네, 사모님
제가 그랬어요
하, 이거
장난으로 보낸 건 아니지?
아니에요
그래, 아닌 거 알아
왜 이런 짓을 했어? 직접 얘기하지
그냥
남의 일에 끼기 싫어서요
우리 아버지가
바람 엄청 피우셔서 엄마가
마음고생 많이 하셨거든요
(간호사) 다들 원장님 그러는 거 알면서
사모님만 바보 만들고
얘기 안 해 주는 것 같아서
죄송해요, 사모님
(기옥) 하...
아니야
듣고 보니 고맙다
그럼
상대가 누군지도 알아?
그건 저도 잘...
근데 어떻게 알았어?
언니들이랑 실장님
얘기하는 거 들었고
그 여자 얼굴
봤어요
얼굴을 봤어?
네
하, 누구니? 대체
환자예요
(간호사) 우리 병원에
환자로 왔던 사람
이름은 몰라요, 그런데
알아보려면
알아볼 수는 있어요
어떻게?
(간호사) 환자들
비포, 애프터 사진이요
그분 사진
저장돼 있어요
(아진) 하...
[흥미진진한 음악]
(복자) 둘이 각방 쓴 지
얼마나 됐어요?
내 아들 내외 문제입니다
얘기해요, 빨리
아, 글쎄
그건 지도 잘...
(복자) 언제부터예요?
지후 아빠 바람난 거
[무거운 효과음]
[어두운 음악]
당신 잘리고 싶어?
말 안 해?
[휴대전화 진동음]
[아진의 한숨]
[휴대전화 집어 드는 소리]
(복자) 지금 어디예요?
[잔잔한 음악 소리]
(복자) 다시 태어나면 난
화가가 되고 싶어요
지금이라도 시작하세요
그럴까 싶어요
(아진) 저 그림도
밑그림부터 그리고
그 후에 색을 입혔겠죠
모든 일에는 단계가 있어요
재희 형님
저희 집에 있게 하겠습니다
내가 원한 건
그게 아닌데
집안의 기강이지
뭐든 하루아침에 되지 않아요
시간이 필요해요
네
시간이 필요하죠
그런데
세상에는요
속전속결해야 될 일이라는 것도 있어요
지금 나랑
어디 좀 가요
(복자) 그림 그리는 여자라면서요?
[안전벨트 채우는 소리]
그쪽으로 갑시다
제가 해결할 일이에요
월권입니다
아는 척하지 않으셨으면 좋겠어요
어떻게 아셨는지 모르겠지만요
회장님이 아시면 어쩔 건데요?
회사 실제 경영을 맡아야 하는 사람이
정신이 딴 데 팔려 있으면
회사 맡기겠어요?
(복자) 흠, 월권이요?
아니요
나 간섭할 자격 있어요
내 아들 일이기도 하니까요
가요
됐어요
(복자) 지후 엄마
그냥 내 손 더럽힐게
지후 엄마는 못 하는 거
내가 해 준다고
가요
[자동차 시동음]
[휴대전화 터치음]
(기호) 짝님, 괜찮아요?
(남자3) 강기호 변호사님
- (기호) 네
- (남자3) 공판 시작합니다
(기호) 아, 예
306호예요
[안전벨트 푸는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
306호예요
[안전벨트 푸는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[우아한 음악]
[도어 록 작동음]
(성희) 어머, 어머
저기요, 아니...
저기요, 누구세요?
누구세요?
(복자) 그건 네가 알 거 없고
하, 나가요, 당장, 경찰에 신고하기 전에
뭐야, 이 사람...
어어?
[성희의 신음]
[휴대전화 집어 던지는 소리]
[성희의 놀라는 신음]
(복자) 네가 안재석이랑
바람난 년이야?
누구...
맞지?
[성희의 비명]
(복자) 이런 쌍
이게 어디 남의 집 멀쩡한 애 아빠...
이게 어디 남의 집 멀쩡한
남편을 넘봐, 어?
[성희의 비명-계속]
어디를 도망가, 어딜
[성희의 비명]
(성희) 야, 씨...
[성희의 힘주는 신음]
(복자) 이게, 너 일로 와
일로 와, 일로 와
[성희의 비명]
죽으려고, 일로 와
[싱크대 물소리]
[성희의 비명-계속]
어디를 가
한낱 선생이 어딜
가만있어
[성희의 겁먹은 숨소리]
네 잘난 상판대기
이걸로 아작 나기 싫으면
이쯤에서 그 남자 더 건들지 마
(복자) 당장 끝내
[성희의 울먹이는 소리]
내가 지켜볼 테니까
[성희의 울먹이는 숨소리]
[성희의 흐느끼는 소리]
[그릇 조각 던지는 소리]
[성희의 비명]
후...
하...
[성희의 흐느끼는 소리-계속]
[성희의 비명]
[그림 나뒹구는 소리]
[그림 밟고 차는 소리]
씨...
[성희의 울음]
[문 닫히는 소리]
(성희) 아, 내 그림...
[성희의 흐느끼는 소리]
내 그림...
[차 문 닫히는 소리]
[안전벨트 채우는 소리]
[성희의 울음]
[우아한 음악]
[경희의 한숨]
[휴대전화 진동음]
여보세요?
(경희) 하...
[어두운 음악]
나도
사랑해
우리
너무 앞일 신경 쓰지 말자
이따 저녁때 봐
보고 싶다
폭행 사주...
입건하면 얼마나 삽니까?
(이 형사) 음, 폭행은 친고죄라서
합의하면 사건 종결됩니다
합의 안 합니다
누군지 대충 짐작이 가세요?
그럼요
[문 열리는 소리]
[경희의 한숨]
(경희) 범인 꼭 잡아 주세요
나 들어가요
윤재 집에 올 시간이라서요
[문 여닫는 소리]
(주미) 당신 방 치웠어요
집에 새로 들어온 그 사람이
그 방 치웠어요
당신 나가야 될 거야
(재구) 웃기고들 있네, 이씨...
(주미) 웃기고들 있지?
그래
웃겨
(재구) 흠...
[방순의 흥얼거리는 소리]
(방순) 어머, 그걸 가져가면 어째요
아우...
[문 닫히는 소리]
[방순의 옅은 웃음]
풉
[댄스 음악 소리]
♪ 자꾸 자꾸 자꾸 ♪
♪ 자꾸 자꾸 자꾸... ♪
[휴대전화벨 소리]
[재석의 흥얼거리는 소리]
[휴대전화 내려놓는 소리]
여보세요?
(성희) 자기야, 나 맞았어
[성희의 울먹이는 소리]
어?
[성희의 훌쩍이는 소리]
누군지 몰라
다짜고짜 막 들어와서
막 때리고, 물 퍼붓고, 욕하고
[성희의 흐느끼는 소리]
나 무서워
아, 아니야, 아니야
오지 마, 절대 오지 마
분명히 집 근처에 있을 거야
자기야, 절대 오지 마
어쩌면
자기 전화 도청할지도 몰라
[성희의 훌쩍이는 소리]
누군지 모른다니까
아니야, 나이 든 여자
아, 몰라...
(복자) 응
- 응
- (방순) 맛있게 드세요
(복자) 먹어 볼까
[복자의 헛구역질 소리]
[의미심장한 효과음]
[어두운 음악]
[복자의 헛구역질]
[미세스 조의 놀라는 신음]
(재석) 지후야!
(지후) 아빠, 다녀오셨어요?
[재석의 웃음]
(재석) 오늘 하루도 잘 지냈어요?
음, 뽀뽀, 음
숙제했어?
- (지후) 아니
- (재석) 당장 해, 빨리
[지후와 재석의 웃음]
[재희의 흥얼거리는 소리]
(재석) 누나, 뭐야, 왜 여기 있어?
(재희) 나 오늘부터 여기서 자
(재석) 뭐? 그런 게 어디 있어?
(재희) 야, 나 평화의 사도야
너희들 부부 각방 쓴다며?
짐 이미 안방으로 다 옮겼어
- 방으로 가
- (재석) 아후
아이...
[재희의 흥얼거리는 소리]
[아진의 한숨]
(아진) 여기로 이사 가는 거야
여기서 다시 시작해 보자
[문 여닫는 소리]
(재석) 아이, 누나 왜 우리 집에 왔어?
(아진) 당신 누나잖아, 직접 물어
아진아
나 당신하고 이혼 안 해
그 입 닫아
내가 원하는 건
상생이야
(재석) 너만 좀 이해해 주면...
나가, 나가
나가서 죽어 버려
아진아
나 피곤해
그리고 갈 데가 없어, 오늘은
(재석) 누가 성희를 집에
쳐들어와서 때리고 갔대
혹시 누군지 아니?
당신이 시킨 거야, 설마?
[아진의 화난 숨소리]
맞구나, 네가 시킨 거야?
[문 열리는 소리]
혹시 장모님이니?
[문 닫히는 소리]
나이 든 여자는 아니랬는데 누구니?
장모님
보톡스 맞았니?
자?
알았어, 알았어
둘째랑 내가 내일 얘기해 볼게
그 공장 임대료 나오는 통장도
당신한테 넘기고
(태동) 절에서 제사 지내는 것도
당신이 알아서 하고
[의미심장한 음악]
앞으로 우리 집 살림은 당신이 다 해
그럼 됐지?
[반짝이는 효과음]
[복자의 한숨]
이게 다 당신을 위한 거예유
[복자의 애교스러운 신음]
(재구) 다들 나와 봐
[긴장된 음악]
[방순의 울먹이는 소리]
(복자) 회장님 주무시는데
지금 뭐 하는 짓이에요?
[방순의 신음]
(재구) 이 여자
당신이 데려왔지?
이 여자가
나 자는데 들어와서
내 옆에 눕는 거야
(방순) 아, 아니에요, 그게...
큰 아드님이 제 방 이불을 가져가서...
그렇다고 내 옆에서 자겠다고
(방순) 아, 자겠다는 게 아니라
그래야 이불을...
[무거운 효과음]
[방순의 신음]
쫓겨나고 싶어?
뭐 하는 짓이야
(태동) 아이고, 쯧
(방순) 하
죄송합니다, 사모님
(재구) 몸으로 남자 꼬시는 거
이 사람한테 배우고 나니
나도 어떻게 해 보겠다 이건가?
(복자) 내가
말조심하랬지?
[총 달그락거리는 소리]
[미세스 조의 놀라는 신음]
(재구) 나
사람 한 번 죽여 본 사람이야
원래 처음이 어렵지 두 번은 쉽거든
조심해
네까짓 게 감히 날 내쫓아?
머리통 날아가기 싫으면
까불지 마...
[긴장된 효과음]
꿈 깨
넌 절대 이 집에서
아무것도 가져갈 수 없어
너나 꿈 깨, 넌 이미 아웃이니까
[총 장전하는 소리]
[복자의 헛웃음]
쏴
(복자) 쏴
[복자의 헛웃음]
여기서 안 쏘면 네 꼴
우스워지는 거 알지?
쏴, 쏴
쏴
(주미) 안 돼, 운규 아빠
- (재구) 이거 놔
- (주미) 당신, 이러면 안 돼
- (재구) 놔
- (주미) 이러면 안 돼
- (태동) 뭐 하는 짓이야
- (재구) 놔, 씨...
[총소리]
[복자의 거친 숨소리]
[날카로운 효과음]
[방순의 놀라는 신음]
[복자의 떨리는 숨소리]
[태동의 신음]
(복자) 아휴, 아휴
당장 경찰에 신고해
(방순) 어, 알았어, 알았어
무슨 짓이야, 경찰에 신고?
[휴대전화 터치음]
(방순) 여보세요?
여기 총 있는 사람이 있어요...
[방순의 비명]
[휴대전화 터치음]
[아진의 가쁜 숨소리]
[아진의 놀라는 신음]
무, 무슨 일이에요, 대체?
[방순의 놀라는 신음]
[사이렌 소리]
[재구의 한숨]
[차 문 닫히는 소리]
- (방순) 어머
- (주미) 너 뭐야?
거기가 어디라고 들어가
먼저 제 방에 들어온 건
그쪽 남편분이에요
전에 그랬거든요
뭐?
그래서 난 또 뭐 나한테
딴마음 있는 줄 알았지
오늘 그 오해는 풀렸네
(방순) 진짜 방을 잘못
찾아 들어온 거였어
죄송해요, 제가 착각했어요
[주미의 화난 숨소리]
아, 그러면서 왜 각방을 쓴대?
(방순) 어머, 어, 어
뭘 믿고 까부는지 아는데
한 번만 더 내 남편한테 들이대면
[주미의 떨리는 숨소리]
죽여 버릴 줄 알아
[방순의 놀라는 신음]
[주미의 화난 숨소리]
(방순) 하...
아휴...
[키보드 치는 소리]
그러니까
아내분이 사주했을 가능성이 제일 크다
뭐, 이 말씀이시죠?
네
통화 기록 조회 한번 해 보세요
[봉식의 옅은 신음]
난 절대 용서 안 할 겁니다
[재구의 한숨]
(재구) 참...
(다 함께) '나마스테'
(기옥) 하...
[문 열리는 소리]
우리 남편
바람피워
너 혹시 누군지 알아?
아니요
몰라요
나 오늘 그거 알아내려고
병원 가려는데
왜 이렇게 병원 가기가 싫니
알아요, 뭔지
차라리 모르는 게 나았지 싶은 마음
네가 그걸 어떻게 알아?
너 알았어?
[아진의 옅은 한숨]
(기옥) 하, 하긴
그때 갤러리 바자회 때 보니까
아는 거 같더라
언니
우리 둘 다 이 얘기
더 이상 하지도 말고
남들한테도 하지 말아요
[기옥의 한숨]
그걸 말이라고 하니
[휴대전화벨 소리]
[문 닫히는 소리]
(복자) 경찰서 가나 보지?
(주미) 알면서 뭘 물어요?
[복자의 옅은 웃음]
그래도 남편이라고
마음은 쓰이나 보지?
[아진의 옅은 신음]
[메시지 수신음]
[휴대전화 터치음]
(기호)
[통화 연결음]
[휴대전화벨 소리]
[휴대전화 터치음]
네, 아침 먹었어요?
(아진) 짝님은요?
짝님은 먹었어요?
아니요, 안 먹었어요
(기호) 그럼 나도 안 먹었어요
짝님이 안 먹었으면 나도 안 먹었고
짝님이 먹었으면 나도 먹었고
아침은 그런 거예요
근사한 데서 브런치 어때요?
(기호) 쓰읍
흠, 먹어요
이런 게 진짜 브런치예요
완전 좋아해요, 콩나물국밥
나도요
[기호의 놀라는 신음]
내 시집
다 읽어 봤어요?
네, 뭐, 대충
대단히 센티멘털하고
(기호) 로맨틱하고
거기다 로지컬하고
그레이트하죠?
퍼펙트하더이다
[기호의 웃음]
웃으니까 꼭 애 같네
(기호) 쓰읍...
애 같다는 말, 그
칭찬은 아닌데
욕도 아닌데?
나 따라 해 봐요, 응?
[아진의 옅은 웃음]
[기호의 웃음]
웃었다
(기호) 아, 봐, 웃으니까 얼마나 이뻐
모르죠?
웃으면 가만히 있을 때보다
딱 4.5배 이쁜 거
아휴, 그걸 내가 왜 몰라요?
그래서 내가 잘 안 웃는데
자꾸 반할까 봐
[기호의 놀라는 신음]
걱정도 팔자 시네
[아진과 기호의 웃음]
(기호) 먹어요, 브런치 식어요, 짝님
[잔잔한 음악 소리]
- (직원1) 어서 오세요
- (재석) 어, 예, 예, 예
(재석) 도대체 누구야?
(성희) 하
내가 할 소리를 자기가 하면 어떡해?
(재석) 헐
(형사) 이봐요
이건 불법 무기 소지도 모자라
살인 미수야, 살인 미수
(주미) 오발탄이에요
살인 미수라니요?
(성희) 나 오늘 갤러리 대표 만나는데
얼굴 이러면 어떡해
그 여자 힘이 너무너무 셌어
나 멍석말이 당한 것처럼
지금 온몸이 아파
내가 신고할까?
경찰에 신고하면 바로 잡아
소문낼 일 있어? 씨
(재석) 아, 누군지 알아야
응징을 할 거 아니야?
너랑 나 만나는 거 아는 사람은
아진이 말고는 아무도 없는데
아니다, 박 실장도 있네?
[아진의 한숨]
야, 네 쪽 사람 아니야?
예술계 쪽 여자
나한테 그럴 이유가 있어?
없잖아, 당신 쪽 사람이지
(재석) 쓰읍
(성희) 자기
혹시 나 말고 다른 여자도 만나?
설마 그런 건 아니지?
아, 얘가, 얘가 사람을 뭘로 보고...
불륜에도 상도가 있어
하, 누구야, 대체
(재석) 예뻐?
(성희) 아, 몰라
(재석) 야
그림 그려 봐, 여자 얼굴, 너 화가잖아
[탁자 치는 소리]
뜨자, 몽타주
저, 저기요
저기, 스케치북이랑
4B 연필 있어요?
[직원2의 헛웃음]
그냥 A4 용지랑
일반 연필로 수정하죠, 있어요?
그, 그러면...
메모지랑
볼펜으로 수정하죠
있어요?
규정 바뀐 거 몰라요?
(형사) 이제 공기총도
개인 소지가 안 돼요
지구대에 보관해야 된다고
[재구의 한숨]
이 사람이 미국에 있었어요
법이 바뀐 걸 몰랐습니다
(주미) 경찰에서 연락을
제가 받긴 했는데
이 사람이랑 연락이
안 되는 상태였어요
총기가 어디 있는지 몰라서
대납할 수가 없었고요
죄송합니다
아니, 문제는
거기다 총이 발사가 됐어
가정집에서, 예?
제가 옆에 있었어요
그냥 실수였고 오발이었어요
다친 사람이 아무도 없어요
피해자가 없는데
무슨 살인 미수예요?
(형사) 나 참, 진짜...
[음악: MC메타 '불한당가']
[마우스 클릭음]
[스케치하는 소리]
[무거운 효과음]
(기옥) 하
왜, 왜?
(재석) 이...
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[찻잔 내려놓는 소리]
(방순) 미안해
(복자) 내가 시키는 것만
하라고 했어, 안 했어?
(방순) 했지
(복자) 근데 왜 그런 짓 한 거야?
뭐, 어?
날 벤치마킹이라도
하겠다는 거야, 뭐야?
(방순) 아니...
그냥...
내가 이렇게 산 게 몸에 배서 그래
나가
(복자) 이 일에서 손 떼
정신 상태가 글러 먹었어
아, 초희야...
복자야
아니...
[방순의 다급한 숨소리]
사모님
딱 한 번만
진짜 딱 한 번만 용서해 줘
해고
(방순) 하...
유예시켜 줄게
지켜볼 거야
고마워
이번 주말에 가서 애들이나 보고 와
(복자) 가 봐
(방순) 저
근데...
혹시 임신한 거야?
[복자의 한숨]
[긴장된 음악]
[통화 연결음]
(서 대표) 나야
내가 들은 소리가 있어서 그런데
너 잠깐 갤러리로 좀 와
[잔잔한 음악 소리]
[성희의 훌쩍이는 소리]
(성희) 나 이제
그 집 무서워서 못 들어갈 거 같아
걱정 마, 새로 집 하나 해 줄게
진짜?
뭐, 아진이가 사 둔 집인데
내 명의니까 뭐...
[성희의 놀라는 신음]
앞으로 거기서 보자
거기는 정말 아진이랑 나밖에 몰라
자기야, 자기 너무 멋있어, 최고
[입 맞추는 소리]
[재석의 웃음]
(재석) 아이, 이렇게
좋아할 수가 없구먼
[잔잔한 음악 소리]
[아진의 가쁜 숨소리]
부르셨어요?
나
방금 우리 아줌마한테
희한한 소리 들었다?
(서 대표) 윤성희가
네 남편이랑 붙어 먹...
하...
그러니까 사귄다며?
그거 진짜니?
[서 대표의 거친 숨소리]
안 그래도 아까 인사하러 올 때
얼굴에 멍이 들었더라니
그럼 그 얼굴 멍이
네가 때렸어?
아니요
말만 해, 난 있지
남의 남편 지 침대로 불러들이는
계집애 그림 걸려고
갤러리 하는 거 아니거든?
그림 내려?
[긴장된 효과음]
아니요, 두세요
[의미심장한 효과음]
내리지 마세요
[우아한 음악]
(복자) 그곳은
매일매일 오욕칠정의 폭탄이 떨어지는
전쟁터였다
[천둥소리]
[때리는 소리]
(복자) 어차피 생존율 제로의
그 아수라장에서 난
그들보다 좀 더 빨리
[천둥소리]
그곳을 빠져나왔을 뿐이다
[음악: '품위있는 그녀' OST
'찬바람이 불면']
(봉철) 저희 센터에 찾아오셔서
돈 봉투를 내밀더군요
간병인 못 할 수준으로
어디라도 다치게 해 달라고...
아버님, 이거 모함이에요
저 아니에요
(복자) 세상은 진실대로
돌아가는 게 아니야
돌아가는 게 진실이 되는 거지
[방순의 놀라는 신음]
이 철모르는 부잣집 사모님아
(아진) 앞으로 안채 일은
여사님이 알아서 하세요
저희 이사 갈 생각입니다
(기옥) 허구한 날 남편한테 맞고
사니까 다정한 남자가 그리웠어?
나 임신했어
(기옥) 그래서 우리 남편 꼬셨니?
(경희) 그래, 꼬셨다
[기옥과 경희의 싸우는 소리]
(복자) 저는 박복...
박지영이라고 합니다
이제 하나 남았네
(방순) 둘째네는 어쩔 거야?
(복자) 믿을지 모르겠지만, 난...
지후 엄마 좋아요
네
(기옥) 당신 애야?
아니지?
(아진) 그 집에서 누구랑 산다고?
너 정말
(재석) 아, 아진아
[재석의 아픈 신음]
(아진) 너
(태동) 야, 이 자식아
[재석의 신음]
- (재석) 아버지
- (태동) 너 바람피웠어?
[재석의 아파하는 신음]
입 찢어져요, 입 찢어져요
(재석) 나 너 사랑해
나 너랑 이혼 안 해
[아진의 울음]
좀 쿨하게
이 관계를 인정해 버려
[아진의 흐느끼는 소리]